خب اونو میتونیم یه ارگو قرار بدیم
یکی از مهمترین ویژگی های حضرت فاطمه محسون سلام الله علیها
در مقام ولایت پذیری مقوله بسیار مهمه بسیرت حضرت
آیه حسینی بسیرت یعنی هم شناخت حق و باطل
این یه مقام در بسیرت
دو شناخت زمان یاری حق
این هم جزی از بسیرته
سلیمان ابن سرد خزائی حق از باطر رو میشناخت
منتای نارت در یاریگری امام زمان درستی رو انتخاب نکرد
در آشورا حضور پیدا نکرد و در شهر کوفه بود
بعد از شهادت امام حسین علیه السلام
قیام توابین رو سلیمان ابن سرد خزائی رهبری کرد
در خونخواهی خون امام حسین علیه السلام
اما این قیام چون در زمان یاریگری خاص سلیمان نبود
آثار چندانی هم در تاریخ نده
یه ساحت بسیرت هم کیفیت یاری امامه
شما هم بدانی هفت کجاست و باطل کجاست
هم زمان یاری رو بدانی و هم بدانی چگونه بعد یاری بکنی
حالا شما در سلوش و سیره حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها
هر سه ساحت این بسیرت رو میبینید
یعنی امق معرفت حضرت فاطمه معصومه به ویژگی های حق و باطل
دو زمان یاریگریش که میداند که باید تو این برهه تاریخی نقش آفرینی بکنه
و در نهایت امق یاریگری حضرت فاطمه معصومه صلی اللہ علیه و سلامه و سلامه
که با جان و دل پیروه امام زمان خودش بود
خب این یکی از درس های بزرگ در سیره و صدوک ازت فاطمه معصومه سلام الله علیها
و همه منتظران هم باید توجه داشته باشن
که در نظام معرفت دینی آنچه که باعث میشه تاریخ ساخته بشه
ستیزش تمدنی حق و باطل
حواسشون باشه منتظر واقعی فرجام ستیزش حق و باطل رو
پیروزی جبهه حق به فرماندهی و رحبتی ازت بقیه تو لاحل ازم میداند
و بعد بداند کنشگری او
باید منطبقه بر بسیرتی باشه
که مصداق یاریگری
حضرت بقیه تو لالعظم در روزگار
قیبت هست
خیلی ممنون از شما جنب دکتر ارفان
ده و دو دقیقه هست
برنامه تا جمعه ظهور رو میشنبید
در صبح جمعه این برنامه جمعه شبها
برای شما تکرار میشه
پویش یامهدی هم داریم
همونطور که میدونین
در هفته های گذشته داشتیم
این هفته هم هستیم با این پویش
در کنار شما
به سی هزار پانصد و پنجاب و سه
یا مهدی رو
میتونید ارسال کنید
به نیت سرامتی و تحجیل در ظهوره
ولی نعمت من
ای دل شیده ما
گرم تماشای تو
که این شبه داخل عیان
تلعت زیبای تو
ای دل شیده ما گرم تماشای تو
که ای شما داخل ایان تنعت زیبای تو
گرچه نها نیزه چشم دل نبود نا امید
گر چه نها نیز و چشم دل نبود و اتنا امید
میره صدا خیر به هم چشم من و پای تو
ای دل شیدای ما
گرم تماشای تو
چیشه و داخل عیان
تلعت زیبای تو
ای دل شیدای ما
گرم تماشای تو
چیشه و داخل عیان
تلعت زیبای تو
صحبت از الگو هست
اون چیزی که ما در مسیر زندگی میتونیم برای خودمون داشته باشیم از اخلاق رفتار کردار استفاده کنیم تا زندگیمون نورانی بشه
ما هم از شما پرسیدیم که الگوی شما در ولایت پذیری کدوم بزرگوار هست که تا حد جان از ولایت حمایت کردن
الگوی ما شیعان به قول مرحوم حضرت آیت الله ناصری رحمت الله علیه 14 نور مقدس اهل بیت هستن
بهمنی از فریدون شهر
شهر عبریشم سمیه طالبی این پایمک رو فرستادن
الگوی من اهل بیت علیه مسترام از جمعه حضرت فاطمه زهران سلام الله علیها هستن
خداوند توفیق دهد تا بتوانیم پیرو و ره رو راهشون باشیم
ما پایمک های دیگه هم داریم که حتما بهشون اشاره خواهیم کرد
با کمال میل
جناب استاد کفیل پشت خط تلفون هستن
من خدمتشون سلام عرض میکنم و تسلیت میگم
سال روز رهلت حضرت فاطمه محسومه
سلام الله علیها رو خیلی خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
منم تسلیت عرض میکنم خدمت همه شلوه میران عزیز و برودوار
بله
انشاءالله که لطفونیم دائما
روز ازائرین کریمه احلو بیت
سلام الله علیه ها باشید
بله انشالله
گویا در مجموعه جدید
حضرت حالی در مورد عدیه های
مهدوی محبت میکنید
و برای ما صحبت میکنید
خواهش میکنم
امروز به لحاظ این که
سال روز وفات حضرت محسومه
سلام الله علیه ها هست
بله
من فقط یک اشاره بکنم
به زیارت نامه کریمه احلو بیت
بسیار عالی
و نکاتی که در این زیارت در وصف وجود نورانی امام از آمده
بله
جالب ما در زیارت حضرت معصومه به حضرت آدم و همه پیامبران علو الازم سلام میدیم
تک تک به نام سلام میدیم و به دنبالش بر همه امامان سلام الله علیهم
اما سلام بر حضرت خودجد کاملا متفاوته
درسته
یعنی در همه سلام ها از سلامو علیک آمده
اما چون زیارت از امام رضا صادر شده و مطمئن صادر شده ای از امامه
به حضرت خدرت که می رسند
بایده اللهم
بله خواهش میکنم دفعه
اللهم سل علا نورک و سرادک
با هر وقت از وجود نورانی حضرت خدرت آمده
این خیلی جالبه
باز در دعاهای زیارت ما چهارده دعای کلیدی و ناب در زیارت حضرت مرسومه داریم
یعنی انصافا اگر کسی بدانه این دعاها چقدر مورد نیاز و ضرورته
هر روز این زیارت نامه رو میخانه
یا حتی اگر قومم باشه نتونه حرم بره مقید میشه این زیارت نامه رو بخانه
چون این دعاها انصافا دعاهاییست که
در تمام زندگی بهش نیاز داریم
بله
در دعاهای این زیارت
واجهی که ما داریم از خدا درخواست میکنیم
افعلالله ان یوری الافی کم و سرور اول فرد
یکی از دعاها من اینه که خدایا
از تو میخواییم که به همون نشونداده بیشه
اون سرور و فرد
خب فرد فقط گوشایش ساده و عادی میدی
درست
بر از اینکه آمده اینجا به طور طبیعی عوض فرز
عوض گشایش بهترین گشایش
ظهور وجود نورانی حضرت عزیز سلام الله علیه
و چه خوبه
خب این کریمه اینکه اینقدر عظمت دارن
اینقدر جایگاه داشتن
اینقدر زیارتشون مورد تحکیم بوده
دعای جدی همیه ما
در کنار مزجه شریفشون
اگر اون زیارت نامه را میخوانی و فیلسته
دعا برای ظهور امام حسن
انشالله
خیلی ممنون از شما جانب
رجعت الاسلام و المسلم اصطاد کفیل
ارتماس دعای خیلی داریم از شما
خدا نگهدار
یکی از برکات اعتقاد و مهدویت
اینست که انسان احساس اتبینان میکنه
احساس قوت قلب میکنه
احساس و قدرت هست
دل سیقل میده هم از زنگار
و صبور می ایستن
تا جمعه زرزر
و نرید انمون على النار
نزدو بایفو فی الارض
و نجعلهم ائمتا و نجعلهم الوارثی
بلگوی من چارده مستوم هستن
و همیشه این چارده مستوم را سرمخص و سلوه خودم قرار میدم
این شاید ما را بپذیرن و ما را قبول داشته باشن
اللهم از جلولیه کل فرج و فرجنا به حقهم
شیخ حلیزادی امران هستم خداوند یار و نگهدار شما
مهدی بیان
مهدی بیا مهدی بیا مهدی بیا
دور وفات مفیومه هست
ایا آقا جان
پردر را تنار بزن
ما را بدین آقا جان
آمدین در رای تصویر
تو را بدین آقا جان
تو صاحب ازایی
چرا نباشی آقا جان
مهدی بیا مهدی بیا مهدی بیا
1912-0612 نوشتن
اولگو یمن حضرت زینب
سلام الله علیه ها هست
مهدی بیان
این جمعه هم گذشت
تو اما نه آمدی
پایان سبز قصه دنیا نه آمدی
منده است دل اصیر هزاران سال تر
ای پاس و خهران چه معمانه آمدی
چیز کردن پنجرها در غبارخیش
ای آف تا به روشن فردانه آمدی
این جمعه هم گذشت و غزل ناتمام مند
اینه است و قسمت دل من تا نیامدی
مهدی بیان
نه سد و نبد شست و هشت شست نمیشتن
سلام و علیکم و سلام
نمیشتن حضرت عباس سلام الله علیکه
بهترین الگوی بنده در همه سیره و برای پذیری و عدب و معرفت بودن
و هستن و خواهند بود
خیلی ممنون از شما
آرام بگیریم
که با پیش شماری 025 ارسال بفرد
مهدی بیان
ما تشنگان جوره آبیز کوسریم
از امت رسول محبان حیدریم
مد سنای آل محمد شعار ماست
دلبستگان دختر موسمن جعفریم
شهباز حقیقت
از روستای شمتا و شهرستان دارا
مهدی بیان
مهدی بیا مهدی بیا
رمز دیدار شما پاکی و دوری از گناه است
چشم پاک سزاوار سیمای پاک است
نه چشمی که به هر کس و ناکس نگاهی انداخته
کجا این چشم میتواند جمال نورانی شما را مشاهده کند
مگر این که با باران عشق آن آلودگی ها را شست و شوده هد
و به کنترل در آورد چشمی را که وظیفش کرنش است
در هنگام روبرو شدن با نامحرم
بله سید ابن تابوس و شیخ مفید و سید مهدی بحرال علوم
که به دیدارت نائل شدند اهل گناه نبودند
یعنی ما هم باید این چنین باشیم
هر گناه فاصله را دورتر می کند
و هر ترک گناهی قدمیست برای رسیدن به رضایت شما
باید مایه زینت شما باشیم
نباعث شرم ساری
گفتم شبی به مهدی ازن نگاه خواهم
گفتا که من هم از تو ترک گناه خواهم
موسیقی در موسیقی درسته
تسکینه او اردگ طوعه و تو متعه فیه قویله
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و اجل فرجه
سپاس گذارم که همچنان در کنار ما هستید
در برنامه تا جمعی زهور شرکت دارید
و تشکر از حجت الاسلام و المسلم جناب دکتر امیر محسن ارفان مهدی پجوه بزرگوار که همچنان با حسله کنار برنامه هستن در استودیو
ما یک بخش دیگه در کنار شما هستیم جانب استاد و انشالله فرصت هم بشه در پایان یک بخش جنبندی هم خواهیم داشت
بفرام حاشو کنیم
بله محضر همه رهبویان خطه فضیلت و فطرت ارد شد
که در سال روز رهلت حضرت فاطمه
معصومه رسالت و معمولیت برنامه تا جامعه زهور
تبین نقش اولگوی قضیت معصومه سلامون و علیها
در زیست منتظرانه و ولایت پذیریست
ارد شد که ایکی از مهمترین شاخصهای سیره و سلوک حضرت معصومه
مقام معیت نصرت و یاری امامه
به خاطر همین هم هستش که چنان جایگاه و عظمت این حضرت پیدا کرد
ارشد ولایت پذیری از اتفاتمه معصومه سلام الله علیها
مبتنی بر یک بسیرت در موقعیت چناسی و زمان چناسی در یاریگری امام به این نقطه هم ارز کردیم
آی حسینی عزیز و بزویوار اگر از از تولیه جزوی بفرمایی توی این رسانت از برنامه
میخواییم اشاره بکنیم که یکی از مهمترین ریجگی های حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها
که میتواند الگوی برای همه منتظران بشه
مغوله بسیار مهمه کسب رضایت امامه
سیره و سلوک حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها
مبتنیه بر رضایت امام زمان خودشونه
خب من منتظری که در روزگار قیبت حضرت بقیه تولاه علیه ازمان جلاله تاالا
فرد جو شریف هستم با یه ستی درس بگیرم از مکتب حضرت فاطمه معصومه سلامون و علیها
و سعی کنم من هم توی زندگی رضایت امام خودم رو کسب بکنم
ممکنه این سآل در ذهن همه شنواندگان والومقام بیاد
که تجدلی های کسب رضایت امام در سیده و صدوک حضرت فاطمه معصومه سلامون و علیها کجاها بوده
در پاسخ به این سآلی که اومده تو زهنه شنوندگان عزیز
بعد این نکتره عرض کنن
که شما وقتی که میبینید حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها وارد قوم میشن
هفته روز بیشتر در قوم نیستن
ایشون در جایی به نام ستی یک
الان معروف به بیت و نور در میدان میر قوم
اونجا سکنا میگذینند
و هر هفته روز رو مشغول عبادت و رازونی آزد
عبادت آشغانه
عبادت آلمانه
ایکی از مهمترین ویژگی های رفتاری
ازت فاطمه معصومه سلام الله علیه هاست
که منتظران با استی مد نظر قرار بدن
عبادت آشغانه و آرفانه و آلمانه رو برسیم
بدانیم وظیفه ما در عبادت چیه
این که جان و دل خدای متعال رو عبادت بکنیم
و البته این عبادت باید آلمانه هم باشه
نکته یا حائز اهمیت دیگهی که خیلی مهم هست
تو زیست منتظرانه باید اقتدا بکنیم
به حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها
این هست که حضرت دارای مقام اسمت اقتصابی بودن
یعنی حضرت فاطمه معصومه به قدرت بازدارندهی رسیده بودن
که از هر گونه گناه و خطایی دوری میگذیدن
این خیلی بحث مهم نیست
به ما یاد میده که همون گونهی که فاطمه معصومه سلام الله علیها
در سیره و سلوکشون به مقام و استعداد و تهارت ذاتی رسیده بودن
که از هر گونه خطا و عیبی مبراب بودن
منم سعی کنم توی تمسوک رفتاری به حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها
تمام تلاشم رو بکنم که خدای نکنده با گناه و خطای خودم دل امام زمانم رو نشکنم
چرا میگیم حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها به مقام اسمت اقتصابی رسیده بودن
و تو سیره حضرت شما برای از هر گونه عیب و نقص و خطا و گناهی بودن
اولا توجه دشته باشیم اسم حضرت فاطمه است
لغب معصومه رو امام رضا علیه السلام به خوهرشون دادن
اعتهای این لقب به حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها
نشون میده تبیعیست که امام
هیچگاه از روی اقراق چیزی رو بیان نمی کنه
نشون میده که چقدر زیست و سلوم که فاطمه معصومه سلام الله علیها
زیبا بوده و قشنگ و دوری از هر گونه خطاب و عیب و گناهی
که مشرف شده ایشون و منتصف شده به لقب معصومه
از سوی امام معصومه
دو ما در روایت داریم منزار المعصومه بگم کمازارمی
امام رضا علیه السلام فرموده که زیارت خوهرم مثل زیارت من امام معصومه
پس این نشون میده که حضرت چه جایگاهی داره
و در نهایت مقام شفاعت حضرت معصومه در زیارت نامشون
نشون میده که حضرت به مقام اسمت اقتصابی رسیده
خب یعنی انقدر دوری از گناه و خطا در سیره حضرت معصومه تجلی پیدا کرده
که شما میبینید منتصف میشن به این مقام و لقب بی نظیر معصومه
خب طبیعیست زائران حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها
و همه منتظران حضرت بقیت الله العظم اجلالله تعالی فرج و شریف
اگر میخوان تمسک رفتاری پیدا بکنن به حضرت فاطمه معصومه
باید دوری از گناه رو در برنامه های خودشون جا بدن
که هم به امام زمان نزدیک بشن به مقام نصرت امام و معیت امام
و هم تمسک رفتاری داشته بشن به حضرت فاطمه معصومه
سلام الله علیکم
خیلی ممنون از شما جنب دکتر ارفان
خوشحاب سعودت ما قومی هایی که در جوار بارگاه ملکوتی این بانوی گرامی هستیم
و خوشابه حال زائران این درگاه
توی دنیای امروز ما شاید بعضی ها بگن
نه بابا دیگه فایده ای نداره
یاری کردن امام زمان خیلی سخته
کاری از دست من و شما برنمیان
ولی وقتی امام زمان علیه السلام را از خودمون بدونیم
و اونو جزی از خانواده و زندگیمون
اون موقع میبینیم که اتفاقا هوای آقا رو داشتن خیلی هم آسونه
و چقدر دلچسپه که بتونی تو دوران قیبت یه مهدی یاور باشی
مثلا یک از شیوه های یاری دادن به امام اصر
اجلالله تعالی فرجا و شریف
فراهم کردن زمینه برای آشنایی دیگران
با حضرت مهدی اجلالله تعالی فرجا و شریفه
حتما میپرسین چجوری؟
خب مثلا با تحسیس یه مهد کدک یا یه مدرسه با گیرگش مهدوی
البته تحسیس مراکز آموزشی با نگاه مهدوی یکی از مهمترین کارها برای کمک به حضرت مهدیه
البته قرار نیست این مدارس و مهدها تمام وقت فقط در باری موضوعات مهدوی علیه السلام کلاس آموزشی و معرفتی بذارن
برنامه آموزشی همون برنامه معمولی آموزش و پرورشه
فرقش اینه که تمام اوامل مدیریتی و اجرایی این مدارس از آدم های انتخاب شدن که دقدقه مهدویت و انتظار و منتظر بودن رو دارن.
اهل دین و دیانت و مهدی یاور هستن. رفتار و اخلاقشون اسلامی و مهدوی و با دل و جون پای این موضوعات استادن.
توی این شراغه دانش آموزها با دیدن این افراد کم کم آمادگی پذیرش معرف مهدوی تو سطوها درجات بالاتر رو پیدا می کنن
توی مهدوی کودک و مدارس ابتدایی با روش های جذاب و کودکانه مثل بازی، شادی، روش های کودکانه و تنو و مهربونی امام زمان و زیبایی های زهور رو آموزش می دن
فرق این مدارس با جاهای دیگه اینه که شادی و حیجان توش خیلی پارنگه و بچه ها حس خوبی نسبت به دین و امامشون دارن
اما تو مقاطعه بالاتر این مدارس میتونن یه معمولیت خواستر و جدید تر داشته باشن و دانش آموزها به چشم افسران معود ترمیت بشن
دیدین مهدی آور بودن خیلی هم سخت نیست فقط یه ذره عشق میخواد و یه مقدار هم همه
آشوی یفته من براد قیام می کنم
نبین قدم کوچیکه
مثل نیزا کوچک کار تمام می کنم
ارگوی من حضرت عبرفز علیه السلام
و فرزندان حضرت زهرا سلام الله علیه ها
از آستارا استان گیلان این پای مرک رو فرستاده بودند
ارگوی من حضرت عبر فرز و حضرت زینب و حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها هستن
سلام بر امی صاحب الزمان اجلالله و تعالی فرجا و شریف حضرت فاطمه معصومه
این پایمک رو نیره مدرس از تبریز فرستاده بودن
ارگوی من حضرت مسلم ابن اقیل هستن سجاد صادق
و پایمک های دیگه که یکی پس از دیگری به دست ما رسید و ما با افتخار خوندیم
اگرم پیامکی از قلم افتاده وقت اندک برنامه است
جنوب استاد خواهش کنه جنبندی بفهمید
بله ارسود خدمت همه آشغان کوی حقیقت در برنامه امروز تا جامعه زهور
که مسادر شده با سال روز رهلت ازت فاطمه معصومه
ما سیله و سلوک از رت رو به مسابه اولوگوی زیست منتظرانه خودمون
در اصر قیبت قرار داریم
ارز شد که جایگاه و عظمت بی نظیری داره حضرت فاطمه معصومه در منظومه فکری احمد علیه مصطلام
وظیفه ما اقتدای به این الگوی بی نظیری
من آجزانه خواهش میکنم محضر همه منتظران
همونگونه که تمسک احساسی آتفی و قلبی دارن
به حضرت معصومه سلام الله علیها تمسک رفتاری هم به سیره حضرت داشته باشن
عوج رضایت امام زمان و حضرت معصومه از ما
اون موقع است که سعی کنیم حضرت فاطمه معصومه رو
به مسابه و اولگو در زیست خودمون قرار بدیم
خیلی ها هستن که میان برای زیارت
اما سوگمندانه رفتارشون مورد رضایت حضرت معصومه یا امام زمان نیست
اون موقع زیارت کاملیست
و حضرت هم میپذیرن زیارت رو
که سعی کنیم رفتار ما که دار ما بینش ما
عرضش های حاکم بر زیست ما مرد رضایت حضرات معصوم سلام الله علیها باشه
عرض شد که حضرت فاطمه معصوم سلام الله علیها
مغوله نزدیکی شخصیتی و سنخیتی با اهمه مغوله نسرت
وحس بسیار مهم ولایت پذیری مبتنی بر بسیرت
و کس به رضایت امام رو میتوانیم به مسابه اولگوی خود اون در زیست منتظرانه قرار بدیم
من در انتهای برنامه از حضرت حالی جاوی حسینی پوزش میتلقم
خواهش بکنم
همچنین از همه شنوندگان والو مقام برنامه تاجمه زهور
با کس به اجازه از حضرت حالی صحبتهای خودم رو با یک دعا
تمنام کنم بسیار عالی
در انتهای برنامه تاجمه زهور خدای متعال رو میخانم
و از اون میخواهم که قامت بلند بحراور مهدی فاطمه رو به تمناه دلها و دیده ها برسانم
انشالله
انشالله تشکر از شما جنوب جدول سنوبرمسلمی دوشتر امیر محسن ارفان
و از شما شلمندگان عزیز که با ما همراه بودی
تو ماهی و من ماهی این برکه کاشی اندوه بزرگیست زمانی که نباشی
اللهم اجل ولی یکر فرد
من شک ندارم میرسدان فرصت مو